除了豪爽
你对东北人还有什么印象
能喝很多很多酒
哈哈哈
大部分人比较能喝酒
那有一部分人是不能喝的
比如说Fanfan
Fanfan是一个对酒精过敏的人
是不能喝酒的
哈哈哈
Fanfan你是南方人吗
不不不我是东北人
哈哈哈啊
你长得这么小
你是东北人
对你比我高
哦哈哈哈
真的
哈哈哈
你看这个Weixuan还要去买金的东西
这个才是真正的有钱人
你帮我多买几块金
哈哈你瞅我干啥
我瞅你咋地
哈哈哈哈
可能再有两句话两个人就要打起来
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
你们看今天我们穿的都是粉色
哈哈哈
对Fanfan
为什么我们今天要穿粉色
可能是因为春天到了吧
因为外边的花都是粉色的
我们也是很好看的花哈哈
对对对
所以我们要穿粉色
嗯好
Weixuan我们今天要聊什么
我们今天聊一聊我们的家乡
对我们要聊一聊
我们来自哪里
和中国人对我们来自的地方
有什么刻板印象
那刻板印象呢
就是觉得这些人好像是这样子的
就是大家
这里的所有的人都是这样子的
这是一种刻板印象
不一定是真的
好Fanfan
你来自哪
我来自东北吉林
对
好的
那我们可以想一想
中国人对东北吉林有什么刻板印象
我觉得如果说到东北人
我们第一想到的第一个词是很豪爽
豪爽就是这个人性格比较外向
然后能说很多
可以很快和陌生人做朋友
Weixuan除了豪爽
你对东北人还有什么印象
能喝很多很多酒
哈哈哈
我觉得我作为南方人
对北方人的印象就是都很能喝酒
能喝很多
我对东北的刻板印象是
你们的菜很大盘
如果你去一个比如说
东北的餐厅
那你要点少一点
因为那里的菜很大
老板会给你很多
Zhifei我觉得这个不是刻板印象
这个是真的
就是
如果你去东北
他们真的会给你非常大的这个菜
有可能是用盆
不是用盘子
所以一定要少点一点
还有Fanfan
我的刻板印象是东北人很搞笑
他们好像说话的时候
就会不知道怎么的很好笑
会说很多比喻啊
很好笑的说法
所以我觉得
东北人很幽默
这个是真的
也不是刻板印象
哈哈哈
对中国很多的喜剧演员都是东北人
可能就是东北人天生就有喜剧的
自己就带了喜剧的细胞和基因
一出生就会很搞笑
哈哈哈
可能有这样的天赋
那Fanfan
你觉得这些刻板印象里
哪些是你同意的
哪些是你不同意的呢
我觉得东北人比较豪爽
然后比较幽默
菜量很大
这些都是我同意的
但是东北人很能喝酒
我觉得可能大部分人比较能喝酒
那有一部分人是不能喝的
比如说Fanfan
Fanfan是一个对酒精过敏的人
是不能喝酒的
哈哈哈
所以每次我出去跟同事
然后一起吃饭的时候
他们说
Fanfan你是东北人喝
哈哈哈
我说不不不
我说我真的喝不了
我对酒精过敏
他们说啊
真的不能吧
东北人不是都很能喝吗
我说oh no
不是真的
真的我不能喝
所以也有很多人是不能喝的
还有很多人可能觉得
东北人长得比较高
比较壮
那种很高大的
所以出去的时候
他们都会问我
Fanfan你是南方人吗
不不不
我是东北人
哈哈哈他们说啊
你长得这么小
你是东北人
我说对
不是所有的东北人都是很高很大的
Fanfan你多高啊
我很好奇
我不到一米6 一米58
哈哈哈
你比我高
真的
哈哈哈
大家知道我多高吗
我知道但是我不说
你说你说
我一米50
所以我从小就很小一只
在视频里看到的Zhifei
我觉得她是一个很高的人
哈哈哈
真的吗
对
太好笑了
真的真的
我们来说一说我的家乡吧
我是一个广东人
我出生在一个农村
广东梅州
但是呢我从小长大的地方是深圳
大家比较熟悉深圳
你们对深圳有什么刻板印象说吧
我觉得深圳就是有钱
哈哈哈
发展得非常的快
就是生活节奏很快的
然后很多东西都是非常时尚的
这是我对深圳的印象
说到深圳
我会第一个想到
就是我们上小学的时候
1979年的时候
然后深圳画了一个圈
中国把深圳选为改革开放的试点
然后那个时候开始
深圳要比全中国其他的城市
更快地发展起来
所以这个是
如果一说到深圳
我会想到第一个点
好吧那这个不是印象
这个就是事实
哈哈哈
发生的事情
如果说印象的话
我会想说发展得很快
但是我知道在深圳
有的地方发展得很快
但是如果在一些农村
不能说它发展得很慢
但是它还是就是农村的样子
不是现代化的样子
所以它的对比很明显
那如果你们见到一个深圳人
你们会想问他什么
我会想问他
你家的地在哪儿
政府什么时候拆你家的房子
什么时候给你钱和新的房子
真的吗
你有这样子的印象
上海和深圳
我一般如果有朋友我会问他们
你们家在农村有没有房子
有没有地
政府要不要用你们家的房子
要不要拆你们家的房子
用你们家的地
如果有那我一定要和你做朋友
因为你很快会变得非常的有钱
哈哈哈
我感觉要被Weixuan笑死了
今天Weixuan很搞笑
所以Zhifei你们家的房子
老家的房子已经拆了吗
你们要知道
我不是一个地地道道的深圳人
我的老家
不在深圳
在广东梅州
如果真的是你
比如说爸爸妈妈就是深圳人
然后你一出生就是深圳人
这些人非常非常少
深圳的本地人太少了
所以你很难遇见
那你会说粤语吗
你会说广东话吗
我会说粤语
我会说广东话
那你想什么时候去香港
如果你去香港的话
可不可以帮我买一些东西
比如帮我买包
帮我买化妆品
就是在大陆会比较贵的东西
然后在香港比较便宜
我之前还问过我一个朋友
可不可以去香港帮我买金镯子
就是黄金做的手镯
因为最近的黄金的价格很高
所以我想说
如果你去香港
你可以帮我买一些东西
你们觉得深圳是有钱人
你看这个Weixuan还要去买金的东西
这个才是真正的有钱人
你帮我多买几块金
因为黄金它就一直放在那里
它也是很值钱的
不是说像这种比如说手机呀
电脑呀你买回来之后
你再卖的话就可能很便宜了
但是黄金就不会
他可能还会升值
还会涨价
所以Weixuan真的太聪明了
哈哈哈
Weixuan又有钱又聪明又搞笑
又好看
重点是又好看
哈哈哈
都不好意思了
我们是真的经常去香港
我的妈妈
经常和朋友去香港买东西
你们知道
就是大家去香港最经常买的是奶粉
很多地方会说
你去香港
你只能买两罐奶粉
因为太多人买奶粉了
在深圳
在中国的大陆买不到很好的奶粉
我小的时候呢
也会去香港
比如说周末去香港看一个电影
和朋友去香港吃饭
去爬山都会
很方便
那Zhifei我想问
就是你小的时候
比如说深圳的人
穿的衣服
真的很像香港的电影里的明星
穿的那样吗
就是很时尚的
我觉得这个不是真的
我觉得深圳人穿得不是很好看
可能我们有很多很多选择
很多市场
你可以去买衣服
但是我小的时候
和我身边的人穿得不是很好看
但是可能会有很多人穿名牌
因为有很多是真的名牌
有很多是假的名牌
在深圳有很多
深圳的东西是不是很贵
你想说跟哪里比
跟中国的其他的城市比
因为我之前有一个我姥姥的朋友
就是我妈妈的妈妈
就是我姥姥她的朋友
然后她儿子在深圳
她就去深圳
然后她回来说你知道吗
哇深圳的东西好贵
我要一根黄瓜就要5块钱
5块钱我在内蒙古
我可以买一袋子
为什么要去深圳
去买一根黄瓜
哈哈哈
那如果跟别的城市比的话
深圳会比较贵
衣服
去外面吃饭买东西都会比较贵
那我小的时候
我觉得我吃的东西
还有很多穿的东西都是不花钱的
因为我是在东北的农村
然后我们家的那个农村
是很穷很穷的地方
可是大家自己都是有菜园子
所以大家是自己种菜
我们都吃自己的菜
所以不花钱
那穿的衣服
因为我们那个地方没有钱很穷
所以会有比如像深圳
这样有钱的地方的人
给我们捐一些衣服
就是可能还比较新的
然后呢
就是会送到学校里
大家就可以去选择自己喜欢的衣服呀
自己喜欢的东西
因为我爷爷那个时候是校长
所以我都会先选
哈哈哈
是全校穿得最好的那个人是不是
那个小女孩
哈哈哈哈
村花
村里的一枝花
是的是的
那说到刚才Weixuan的那个刻板印象
就是深圳有农村
是很像农村
我觉得这个不是真的
至少我没有看过非常农村的地方
深圳有很多工厂
所以有一些不太发达的地方
就会有很多的工厂
有很多的工人
他们来自中国的所有的地方
它可能会很像
就是我们说是工业区
就是有很多工厂
他们在做一些东西
真正的农村我好像没有看到过
除非你去深圳旁边的一些小城市
可能可以
那我们可以说Weixuan的地方
Weixuan来自内蒙古包头
就是把头包起来的那个包头
哈哈哈
但是不是因为我们要把头包起来
所以那个城市叫包头
是因为内蒙古它是说蒙语
有很多的蒙古族人
所以我们会说蒙古语
我不会说蒙语
但是如果我出去
别人说你是内蒙人
你可不可以唱首歌
我说我可以
然后我唱一个蒙族的歌
但是我只会这一首
就是为了给别人唱的
然后专门去学了这一首
我的印象可能内蒙古不会很发达
没有听过很多大的公司在那里
感觉呼和浩特有很多很贵的车
这个是我听过的
就是很多有钱的人会去那里
还有的印象就是
你们会吃很多牛肉和羊肉
也是喝很多牛奶
还有内蒙古的人就是会很高大很壮
我觉得我是很向往内蒙古的
因为我非常喜欢那种大草原
就是在内蒙古有很多很多的大草原
比如说现在
现在的草应该没有绿吧Weixuan
没有要7月份
所以七八月份的时候
有很多的中国人都会去旅游
哇因为真的太好了
那种感觉
所以我对内蒙古最大的印象就是
它的草原是很大的
而且你在草原上可以看到很多牛
很多羊很多可爱的动物
是我向往的地方
就是因为
它是那种好像交通不太便利
所以如果我们在淘宝上买东西的话
好像新疆和内蒙古是不包邮的
哈哈哈
新疆内蒙古
西藏不包邮
哈哈哈对对对
但是不是因为它不发达
是因为它太远了
你比如说我从小长大
我就是在城市里面长大的
所以我觉得我在内蒙古长大
在包头长大
和我现在在威海
城市没有任何的不一样
就是城市的样子
有大楼有马路
然后有很多的车
我觉得都是一样的
所以我觉得发达要看这个城市的大小
比如包头它是内蒙古
我想说它是内蒙古
二或者第三大的城市
所以其实还是比较发达的
然后人我觉得你说的很对
就是看起来就是很高大
蒙古族他们有一个传统的节日
叫那达慕大会
然后那达慕大会上他们有一个
非常重要的一个活动
就是要摔跤
所以如果这个人他太瘦弱了
太小了就像Zhifei一样
那你上去和人摔跤
人家一脚就把你踩在脚底下了
怎么办
为什么说到内蒙古要说到我
为什么要用我做例子
我很无辜
哈哈哈
因为现在只有我们三个人
所以我只能找你
哈哈哈好吧
所以我们会吃
因为冬天的时候特别特别冷
然后我们会吃很多的羊肉牛肉
然后让自己不要那么冷
长得很强壮
这个也是真的
Fanfan说喝牛奶
是真的
我从小我喝好多牛奶
我妈妈说你不喜欢喝水
那你就喝牛奶吧
所以我小的时候要喝很多牛奶
我为了不喝牛奶
我就拿着牛奶的碗
我就偷偷地把它倒掉
不要学我
这个不好
我会把它倒在
我妈妈养的植物的那个盆里
然后那个植物就长得特别好
长得很快
因为它喝了我的牛奶
我第一次听说植物可以喝牛奶
我也是
它会长得很好
但是我听说
喝牛奶的女孩子会非常白
Weixuan你是不是很白哈哈
我好像没有
可能是因为我把牛奶倒了
所以我都不是很白
哈哈哈
现在后悔吗
后悔
如果回到过去
我一定会喝很多很多的牛奶
大家可能不知道
在中国牛奶是比较贵的东西
因为我们没有很多牛奶
所以我和Fanfan听到Weixuan喝很多牛奶
我是很羡慕的
就是哇很好
因为那个时候觉得牛奶是很好的东西
比较贵
所以你小时候没有喝很多牛奶
我小时候也没有喝很多牛奶
可是我小时候喝了很多AD钙奶
你们知道AD钙奶吗
哈哈哈
我是从小时候一直喝到现在
我现在每次去超市
我还是会买4瓶AD钙奶
然后回来喝
对现在我也会喝
可是小的时候
我的爷爷奶奶
他们给我买很多很多的AD钙奶
我差不多一天要喝五六瓶AD钙奶
所以我家有非常多的空瓶子
然后有人来收这种破的瓶子呀
或者是空的一些东西呀
他们就会说
你家有这个瓶子可以卖吗
我们就全都卖给他
我们要问一下Weixuan
如果说大家知道你是内蒙古人
一般会问你什么样的问题
一般会问我很多很多问题
比如你会骑马吗
你家住在帐篷里吗
啊你们要学射箭吗
还有你会说蒙语吗
你会跳蒙族舞吗
每一次有新的朋友
我都要给他们解释一遍
你们小时候会学习蒙语吗
这个我很想问
不会我们不会学蒙语
但是如果是蒙古族的学校
他们会说蒙语
Weixuan那蒙古族的学生
他们只能去蒙古族的学校吗
不不不
他们可以选
他们可以去蒙古族的学校
也可以去
汉族的学校都可以
或者其他民族的学校
比如我的高中就是一个
回族的学校
所以在你的学校的餐厅
食堂没有猪肉对不对
没有没有猪肉
然后我们学校的食堂旁边
有个很大很大的超市
里边所有的东西
都是不可以和猪有关的
包括吃的口香糖
它里面有一个成分
就可能要加一点猪油
然后也不可以
所以所有的东西都是专门做的
然后很多人对内蒙古人的印象
就是和东北人很像
就是觉得
内蒙古人也可以喝很多很多的酒
其实是真的
就是如果两个内蒙的人坐在一起
如果即使只有他们两个人
他们也会喝酒
而且会喝很多酒
然后如果是很多人
大家聚在一起
一起吃饭
我们还会唱歌
我们会唱祝酒歌
祝酒歌就是我唱这首歌
我唱完然后你喝酒
会唱很多很多的祝酒歌
但是你要看
比如说第一次喝酒是祝酒歌1
然后第二次喝酒是祝酒歌2
所以有的人会说
这首祝酒歌我没有听过
这个真的是祝酒歌吗
然后我的朋友说是
只不过还没有到这首歌的时候
你已经喝醉了
你什么都不知道了
所以你不知道
这个也是祝酒歌
哈哈哈
好吧
喝很多很多酒
然后我也不喜欢喝酒
但是我酒精不过敏
所以我没有办法
我每次就会喝两杯酒
我说啊我不行了我喝不了了
就不喝了
那Fanfan呢
你作为东北人
大家一般会问你什么样的问题
东北人真的很能喝酒吗
东北的菜那个量真的很大吗
然后东北人的普通话怎么样
东北人的普通话好吗
东北人真的是很虎吗
就是你们可能不知道
虎这个字
我真的很难解释虎这个字
就是他是有一点
还不是笨
也不是傻
但是好像在这个中间的那种感觉
有一点虎
比如说有一个人
他可能就是我会一直看着你
然后他就会用东北话说
你瞅我干啥
另外一个人就会说
我瞅你咋地
哈哈哈
可能可能
再有两句话
两个人就要打起来
所以大家的刻板印象是东北人很虎
脾气不太好
然后东北人的嗓门很大
嗓门就是他说话的声音很大
好像如果你在餐厅吃饭的时候
如果有一桌是东北人在喝酒
你就会只能听到他们那桌在说话
好像是在打架一样
声音是非常非常大的
哈哈哈
是的
我印象中的东北人都超级可爱
超级好玩
我觉得今天我们给大家说了很多
关于我们来自的地方
大家的刻板印象
那大家听到这里
你们觉得这些地方有意思吗
你们想不想去这些地方旅游
或者你们认不认识这里的地方呢
大家可以留言告诉我们
OK今天说到这里
大家下次见
好拜拜再见
拜拜拜拜